<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                template="/Templates/PortalTemplate.xhtml"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core">
    <ui:define name="title">
        title
    </ui:define>

    <ui:define name="navItems">
        <li>
            <h:commandLink value="#{msg.lblSummary}" action="#{sessionController.navigate(sessionTools.pages.MainApp)}" immediate="true"/> 
        </li>
    </ui:define>

    <ui:define name="content">

        <h:outputStylesheet name="fileuploader.css" library="css"/>
        <h:outputScript name="fileuploader.js" library="script"/>
        <script>
            var fileCounter = 0;
            function createUploader() {
                var uploader = new qq.FileUploader({
                    element: document.getElementById('file-uploader'),
                    action: '/DataPortal/upload/nub',
                    debug: true,
                    multiple: true,
                    allowedExtensions: ['nub', 'txt'], //['zip', '7z', 'rar', 'gpg', 'pgp'],
                    onSubmit: function (id, fileName) {
                        fileCounter++;
                    },
                    onCancel: function (id, fileName) {
                        fileCounter--;
                        if (fileCounter === 0) {
                        }
                    },
                    onComplete: function (id, fileName, responseJSON) {
                        fileCounter--;
                        if (fileCounter === 0) {
                            //document.getElementById("form:takeDocuments").click();
                        }
                        if (responseJSON.success) {
                            //alert (responseJSON.success);
                        } else {
                            //alert ("Fehler in Datei " + fileName + " " + responseJSON.message);
                            alert("Fehler in Datei " + fileName);
                            var item = this._getItemByFileId(id);
                            qq.addClass(item, this._classes.fail);
                        }
                    },
                    messages: {
                        typeError: "{file} hat eine unzulässige Dateierweiterung. Erlaubt ist {extensions}.",
                        sizeError: "{file} is too large, maximum file size is {sizeLimit}.",
                        minSizeError: "{file} is too small, minimum file size is {minSizeLimit}.",
                        emptyError: "{file} is empty, please select files again without it.",
                        onLeave: "Dateitransfer läuft. Wenn Sie die Seite verlassen wird dies abgebrochen."
                    },
                    template: '<div class="qq-uploader">' +
                            '<div class="qq-upload-drop-area"><span>Dateien mittels Ziehen und Ablegen hochladen.</span></div>' +
                            '<div class="qq-upload-button">NUB-Vorlage hochladen</div>' +
                            '<ul class="qq-upload-list"></ul>' +
                            '</div>'
                });
            }
            window.onload = createUploader;
        </script>
        <h1><h:link value="#{msg.lblNUB}" outcome="#{sessionTools.pages.NubSummary}"/></h1>
        <br/>
        <p>
            Um NUB-Anfragen aus Vorlagen zu erzeugen, klicken Sie unten auf [NUB-Vorlage hochladen] und wählen eine oder mehrere Vorlagen auf Ihrem Rechner aus.
            Für jede hochgeladene fehlerfreie Datei wird eine NUB-Anfrage erzeugt und Ihrer Liste der offenen Anfragen zugefügt. 
            Die so erzeugten Anfragen ergänzen Sie im Rahmen der normalen Bearbeitung um Ihre krankenhausspezifischen Kennzahlen.
        </p>
        <h3>Hinweis: </h3>
        <p>
            Je nach Browser kann es vorkommen, dass jede Datei fälschlicherweise als fehlerhaft angegeben wird, obwohl sie korrekt eingelesen wurde. 
            Überprüfen können Sie dies, indem Sie zur NUB-Liste wechseln: <br/>
            Dort werden die korrekt eingelesenen Dateien aufgeführt. Bei einem echten Fehler fehlt die Datei in der Liste. <br/>
            Bisher ist dieses Problem nur bei bestimmten Versionen des Internet Explorers bekannt.
        </p>

        <br/>
        <div class="inputPart">
            <div id="file-uploader">
                <noscript>
                    <div class="inputPart">Please enable JavaScript to use the file upload.</div>
                    <!-- or put a simple form for upload here -->
                </noscript>
            </div>
            <h:link styleClass="bigButton" value="Zur NUB Liste" outcome="#{sessionTools.pages.NubSummary}"/>
        </div>
    </ui:define>

</ui:composition>
