<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>

<ui:composition xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets" xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
                xmlns:jsf="http://xmlns.jcp.org/jsf"
                template="/WEB-INF/template.xhtml"
                xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
                xmlns:inekIk="http://xmlns.jcp.org/jsf/composite/components/Other"
                xmlns:inekDialog="http://xmlns.jcp.org/jsf/composite/components/Dialog"
                xmlns:pf="http://primefaces.org/ui">

    <ui:define name="title">Nachweisvereinbarung</ui:define>

    <ui:define name="content">

        <script type="text/javascript">
            function start() {
                PF('dlgGeneratingData').show();
            }

            function stop() {
                PF('dlgGeneratingData').hide();
            }
        </script>

        <inekDialog:ProcessDialog varName="dlgLoadingData" headerText="Daten werden geladen"/>
        <inekDialog:ProcessDialog varName="dlgImportData" headerText="Daten werden importiert"/>
        <inekDialog:ProcessDialog varName="dlgGeneratingData" headerText="Daten werden generiert"/>

        <h:form id="form" onkeypress="if( event.keyCode == 13){event.keyCode=0;}">

            <div style="margin-top: 10px;">
                <pf:commandButton value="HiddenButton"
                                  style="display: none"
                                  immediate="true"/>

                <pf:commandButton value="Zurück zur Übersicht"
                                  icon="fa fa-arrow-left"
                                  action="#{proofEdit.navigateToSummary()}"
                                  onclick="PF('navigationDialog').show();"
                                  immediate="true"/>

                <pf:button target="blank"
                           value="Hilfe?"
                           icon="fa fa-info"
                           href="https://www.g-drg.de/Pflegepersonaluntergrenzen/Umsetzung_der_Verordnung_zur_Festlegung_von_Pflegepersonaluntergrenzen_in_pflegesensitiven_Bereichen_in_Krankenhaeusern_PpUGV/FAQ"/>
            </div>

            <div class="ui-g">
                <div class="card" style="min-width: 500px;">
                    <div class="ui-g-12" jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id lt 0}">

                        <pf:panel header="IK Auswahl">
                            <inekIk:MultiIk_V2 label="#{msg.lblIkShort}"
                                               value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.ik}"
                                               ikList="#{proofEdit.validIks}"
                                               listener="#{proofEdit.ikChanged()}"
                                               updateElement="form"/>
                        </pf:panel>

                        <pf:panel header="Auswahl des Jahres">
                            <h:panelGrid columns="2" style="margin-bottom:10px" cellpadding="5">
                                <pf:outputLabel for="selectYear" value="Jahr:"/>

                                <pf:selectOneMenu id="selectYear"
                                                  title="Jahr"
                                                  required="true"
                                                  requiredMessage="Bitte ein Jahr auswählen"
                                                  value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.year}">
                                    <f:selectItem
                                            rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.year eq 0}"
                                            itemLabel="#{msg.lblChooseEntryShort}" itemValue="#{0}"
                                            noSelectionOption="true"/>
                                    <f:selectItems value="#{proofEdit.validYears}"/>
                                    <pf:ajax event="change" listener="#{proofEdit.validYearsChanged()}"
                                             update="selectQuarter msgselectYear"/>
                                </pf:selectOneMenu>
                            </h:panelGrid>
                            <pf:message for="selectYear" id="msgselectYear"/>
                        </pf:panel>

                        <pf:panel header="Quartal Auswahl">
                            <h:panelGrid columns="2" style="margin-bottom:10px" cellpadding="5">
                                <pf:outputLabel for="selectQuarter" value="Quartal:"/>

                                <pf:selectOneMenu id="selectQuarter"
                                                  title="Quartal"
                                                  required="true"
                                                  requiredMessage="Bitte ein Quartal auswählen"
                                                  value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter}">
                                    <f:selectItem
                                            rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter eq 0}"
                                            itemLabel="#{msg.lblChooseEntryShort}" itemValue="#{0}"
                                            noSelectionOption="true"/>
                                    <f:selectItems value="#{proofEdit.validQuarters}" var="quarter"
                                                   itemLabel="Quartal #{quarter}"/>
                                </pf:selectOneMenu>
                            </h:panelGrid>
                            <pf:message for="selectQuarter" id="msgselectQuarter"/>

                            <pf:commandButton value="Daten erfassen"
                                              onclick="PF('dlgLoadingData').show()"
                                              oncomplete="PF('dlgLoadingData').hide()"
                                              action="#{proofEdit.firstSave()}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              update="@form"/>
                        </pf:panel>

                    </div>

                    <div class="ui-g-12" jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id gt 0}">
                        <h:panelGrid columns="2" style="margin-bottom:10px" cellpadding="5"
                                     rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id gt 0}">
                            <pf:outputLabel value="IK:"/>
                            <pf:outputLabel value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.ik}"/>
                            <pf:outputLabel value="Jahr:"/>
                            <pf:outputLabel value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.year}"/>
                            <pf:outputLabel value="Quartal:"
                                            rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter lt 5}"/>
                            <pf:outputLabel value="Q#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter}"
                                            rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter lt 5}"/>
                            <pf:outputLabel value="Signatur:"/>
                            <pf:outputLabel value="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.signature}"/>
                        </h:panelGrid>

                    </div>

                </div>
            </div>


            <div class="ui-g"
                 jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id gt 0 and !proofEdit.isReadOnly}">
                <div class="card" style="min-width: 800px;">
                    <div class="ui-g-12">
                        <inekDialog:ProcessDialog varName="dlgImportData" headerText="Daten werden importiert"/>

                        <h1>Excelimport</h1>

                        <pf:commandButton value="Vorlage herunterladen (Excel)"
                                          ajax="false"
                                          onclick="PrimeFaces.monitorDownload(start, stop);"
                                          icon="ui-icon-arrowthick-1-s">
                            <pf:fileDownload value="#{proofEdit.downloadExcelTemplate()}"/>
                        </pf:commandButton>

                        <br/>
                        <br/>

                        <pf:fileUpload fileUploadListener="#{proofEdit.handleFileUpload}"
                                       mode="advanced"
                                       onstart="PF('dlgImportData').show()"
                                       oncomplete="PF('dlgImportData').hide()"
                                       fileLimit="1"
                                       fileLimitMessage="Es darf nur eine Datei hochgeladen werden"
                                       invalidFileMessage="Es dürfen nur Excel (.xlsx oder .xls) Dateien hochgeladen werden"
                                       allowTypes="/(\.|\/)(xlsx|xls)$/"
                                       auto="true"
                                       cancelLabel="Abbrechen"
                                       uploadLabel="Datei Hochladen"
                                       label="Exceldatei auswählen"
                                       update="@form"/>

                        <pf:inputTextarea value="#{proofEdit.uploadMessage}"
                                          rendered="#{proofEdit.uploadMessage.length() gt 0}"
                                          style="width: 100%"/>

                    </div>
                </div>
            </div>

            <div class="ui-g" jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id gt 0}">
                <div class="card">
                    <div class="ui-g-12">

                        <pf:messages id="errorMessages"
                                     showDetail="true">
                        </pf:messages>

                        <div style="text-align: justify; border: 1px solid #ffa727; padding: 10px;"
                             jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter lt 5}">
                            <div jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.year eq 2019}">
                                <pf:fieldset legend="Ausfüllhinweise"
                                             style="border: none"
                                             toggleable="true"
                                             toggleSpeed="500"
                                             collapsed="true">
                                    <b>Zu pflegesensitiver Bereich, Fachabteilung(sschlüssel), Standort, Station, Monat, Schicht</b>
                                    <p>Die relevanten Informationen werden Ihren Angaben aus der Meldung gem. § 5 PpUGV entnommen. Ggf. bis zum 15.01.2019 im Datenportal eingetragene strukturelle Veränderungen (§ 5 Abs. 4 PpUGV) wurden berücksichtigt. >Diese Angaben werden im Datenportal automatisch für Sie eingetragen und können nicht geändert werden. Die Monatsnamen sowie die alternierende Differenzierung der Schichten (Tag/Nacht) werden durch das Datenportal ebenfalls vorbelegt. Für diese vom Datenportal vorbelegten Stationen und Schichten sind im ausgewählten Quartal Angaben einzutragen.</p>
                                    <b>Zu Anzahl Schichten Summe</b>
                                    <p>Die Anzahl der Schichten eines Monats entspricht typischerweise der Anzahl der Kalendertage eines Monats. Den entsprechenden Wert (z.B. 31 für Januar) haben wir bereits im Datenportal hinterlegt. Bei Bedarf kann die Anzahl der Schichten eines Monats angepasst werden (beispielsweise weil die Station zu bestimmten Schichten in dem Monat geschlossen war).</p>
                                    <b>Zu durchschnittliche Pflegepersonalausstattung</b>
                                    <p>Die durchschnittliche Pflegepersonalausstattung mit Pflegekräften ist differenziert nach Pflegefachkräften gem. § 2 Abs. 1 S. 2 PpUGV und Pflegehilfskräften gem. § 2 Abs. 1 S. 3 PpUGV anzugeben. Die Pflegepersonalausstattung wird anhand der geleisteten Arbeitsstunden ermittelt; entsprechend sind aus der Personaldokumentation die täglich geleisteten Arbeitsstunden in der Differenzierung nach Pflegefachkräften und Pflegehilfskräften auszuleiten. Die Personalplanung ist nicht nach den Schichten gem. § 2 Abs. 2 PpUGV auszurichten. Lediglich die Zuordnung der geleisteten Arbeitsstunden der Pflegekräfte erfolgt nach den Schichtgrenzen der PpUGV. Die Schichtgrenzen der PpUGV dienen der Vereinheitlichung zur besseren Vergleichbarkeit. Wenn Pflegekräfte in einem Schichtmodell arbeiten, das nicht den Schichtgrenzen der PpUGV folgt, sind die an einem Arbeitstag geleisteten Arbeitsstunden ggf. anteilig den beiden Schichten (Tag/Nacht) zuzuordnen (§ 3 Abs. 3 PpUG-Nachweis-Vereinbarung). Die durchschnittliche Pflegepersonalausstattung ergibt sich aus der Summe der pro Schicht geleisteten Arbeitsstunden eines Kalendermonats geteilt durch die Anzahl der Stunden der Schichten des Kalendermonats.</p>
                                    <b>Zu durchschnittliche Patientenbelegung</b>
                                    <p>Die durchschnittliche Patientenbelegung ist täglich anhand des Mitternachtsbestandes zu ermitteln. Der für einen Tag ermittelte Mitternachtsbestand gilt für die laufende Nacht-Schicht und die darauffolgende Tag-Schicht als Patientenbelegung. Die durchschnittliche Patientenbelegung eines Monats ergibt sich aus der Summe der Mitternachtsbestände der jeweiligen Station geteilt durch die Anzahl der Kalendertage des jeweiligen Monats (§ 3 Abs. 4 PpUG-Nachweis-Vereinbarung).</p>
                                    <b>Zu Anzahl Schichten, in denen die PPUG nicht eingehalten wurde</b>
                                    <p>In diesem Feld ist die Anzahl der Schichten einzutragen, in denen im Monat die Pflegepersonaluntergrenzen nicht eingehalten wurden. Die Angaben erfolgen getrennt für die Tag- und die Nacht-Schicht. Entsprechend ist vom Krankenhaus täglich differenziert nach Tag-/Nacht-Schicht festzustellen, ob die Pflegepersonaluntergrenze eingehalten wurde.</p>
                                    <b>Zu rechnerische Anzahl Patienten je Pflegekraft</b>
                                    <p>Die rechnerische Anzahl von Patienten je Pflegekraft wird aus den Angaben der vorhergehenden Spalten berechnet und automatisch angezeigt. Die Angabe kann nicht geändert werden. Bei der Berechnung wird berücksichtigt, dass gem. § 6 Abs. 2 PpUGV nur ein bestimmter Anteil an Pflegehilfskräften für die Überprüfung der Einhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen angerechnet werden kann (siehe auch Anlage 1 zur PpUG-Nachweis-Vereinbarung). Ist die rechnerische Anzahl von Patienten je Pflegekraft größer als die Pflegepersonaluntergrenze des entsprechenden pflegesensitiven Bereichs wird die Anzahl in roter Schrift angezeigt. Damit wird verdeutlicht, dass die Pflegepersonaluntergrenze für diesen pflegesensitiven Bereich für die entsprechende Tag- bzw. Nacht-Schicht im Monatsdurchschnitt nicht eingehalten wurde.</p>
                                    <b>Zu Anzahl Pflegehilfskräfte anrechenbar für PPUG</b>
                                    <p>In diesem Feld wird angegeben, wie hoch die Anzahl von Pflegehilfskräften ist, die für die Einhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen angerechnet werden kann. Diese Zahl wird aus der Anzahl der Pflegefachkräfte und den Vorgaben in § 6 PpUGV berechnet. Die von Ihnen eingegebene durchschnittliche Anzahl Pflegehilfskräfte kann von der Anzahl der anrechenbaren Pflegehilfskräfte sowohl nach oben als auch nach unten abweichen. Der Wert wird automatisch berechnet und kann nicht geändert werden.</p>
                                    <b>Zu "Neuen Ausnahmetatbestand hinzufügen"</b>
                                    <p>Für die Jahresmeldung zum 30.06. des Folgejahres können Sie bei Nichteinhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen ggf. Ausnahmetatbestände wie kurzfristige über das übliche Maß hinausgehende krankheitsbedingte Personalausfälle (§ 8 Abs. 2 Nr. 1 PpUGV), starke Erhöhung der Patientenzahl (Epidemie, Großschadensereignis, § 8 Abs. 2 Nr. 2 PpUGV) oder ggf. in der PpUG-Sanktionsvereinbarung weitere genannte Ausnahmetatbestände geltend machen. Dazu können Sie bereits unterjährig für den betroffenen pflegesensitiven Bereich eine entsprechende Eingabe hinterlegen (Ausnahmetatbestand und zusätzliche Erläuterung).</p>
                                </pf:fieldset>
                                <p>Bei Fragen konsultieren Sie bitte den Text der Rechtsverordnung sowie die auf unserer Internetseite bereitgestellte
                                    <a href="https://www.g-drg.de/Pflegepersonaluntergrenzen/Umsetzung_der_Verordnung_zur_Festlegung_von_Pflegepersonaluntergrenzen_in_pflegesensitiven_Bereichen_in_Krankenhaeusern_PpUGV/FAQ"
                                       target="_blank">FAQ-Liste</a>. Bei darüber hinaus gehenden Fragestellungen können Sie sich gerne an das InEK wenden (per E-Mail:
                                    <a href="mailto:PPUGV-Umsetzung@inek-drg.de">PPUGV-Umsetzung@inek-drg.de</a> bzw. per Telefon: (02241) 93 82 500).
                                </p>
                            </div>
                            <div jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.year ge 2020}">
                                <p>Die gem. § 3 und 4 PpUG-Nachweis-Vereinbarung zu übermittelnden Angaben Ihres Krankenhauses können Sie in diesem Bereich des InEK-Datenportals eintragen und an das InEK übermitteln. Aufgrund von Änderungen in der Nachweisvereinbarung wurde die Eingabe im InEK-Datenportal für das Jahr 2020 an einigen Stellen angepasst.</p>
                                <p>Für die Datenübermittlung stellen wir Ihnen zwei mögliche Wege zur Verfügung: Die Daten der Quartalsmeldung können bereits während des jeweils laufenden Quartals monatsweise in der Eingabemaske im InEK-Datenportal eingetragen und gespeichert werden. Über die Speicherung der Daten werden Sie per E-Mail informiert. Alternativ stellen wir Ihnen eine Ladefunktion zur Verfügung. Dazu ist jeweils ab dem Beginn eines Quartals eine Musterdatei herunterzuladen (Button „Vorlage herunterladen“), welche die vorbefüllten Spalten A-J („pflegesensitiver Bereich (geltende Pflegepersonaluntergrenze gem. §§ 3 und 6 PpUGV)“, „Fachabteilungsschlüssel nach den Daten nach § 21 KHEntgG“, „Fachabteilung“, „Station“, „Standort (nach § 21 KHEntgG)“, „Standortnummer“, „Monat“, „Schicht“, „Anzahl aufgestellte Betten“ und „Anzahl Schichten (Summe)“) enthält. Das Krankenhaus füllt dann die Spalten K-O („Anzahl Belegungstage (Summe)“, „durchschnittliche Pflegepersonalausstattung Pflegefachkräfte“, „durchschnittliche Pflegepersonalausstattung Pflegehilfskräfte“, „durchschnittliche Patientenbelegung“, „Anzahl Schichten, in denen die PPUG im Monat nicht eingehalten wurde“) und ggf. die Spalte „Anmerkung“ während des Quartals aus und lädt die ausgefüllte Datei nach Abschluss des jeweiligen Quartals im InEK-Datenportal hoch (Button „Exceldatei auswählen“). Die Daten werden automatisch eingelesen. Im Datenportal werden dann die berechneten Angaben zur rechnerischen Anzahl von Patienten je Pflegekraft und zur Anzahl anrechenbarer Pflegehilfskräfte zur Einhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen angezeigt. Sie können Ihre Eingaben jederzeit speichern ohne diese direkt an das InEK zu übermitteln. Über die Speicherung der Daten werden Sie per E-Mail informiert. Wir bitten Sie dabei zu beachten, dass das Speichern der Daten noch keine abschließende Übermittlung an das InEK darstellt.</p>
                                <p>Die Daten können erst nach Ablauf des Quartals nach vollständiger Befüllung der bereitgestellten Tabelle an das InEK gemeldet werden (Button „Meldung abschließend ans InEK senden“). Nach erfolgreicher Übermittlung erhalten Sie eine Bestätigung per E-Mail über den erfolgreichen Dateneingang im InEK. Nach erfolgreicher Übermittlung der Daten an das InEK können Sie die übermittelten Daten in eine Excel-Tabelle exportieren (Button „Quartalsmeldung exportieren (Excel)“) und an die örtlichen Vertragsparteien nach § 11 KHEntgG weiterleiten (gem. § 5 Abs. 3 PpUGV). In der Excel-Ausleitung wird zudem über die Spalte „Fristgerechte Lieferung“ angezeigt, ob die Quartalsmeldung fristgerecht übermittelt wurde.</p>
                                <p>Bei Fragen konsultieren Sie bitte zunächst den Text der Rechtsverordnung, die PpUG-Nachweis-Vereinbarung 2020 sowie die auf unserer Internetseite bereitgestellte
                                    <a href="https://www.g-drg.de/Pflegepersonaluntergrenzen_2020/Umsetzung_der_Verordnung_zur_Festlegung_von_Pflegepersonaluntergrenzen_in_pflegesensitiven_Bereichen_in_Krankenhaeusern_PpUGV_fuer_das_Jahr_2020/FAQ_PpUGV_2020"
                                       target="_blank">FAQ-Liste</a>.
                                    Bei darüber hinaus gehenden Fragestellungen können Sie sich gerne an das PpUG-Betreuungsteam im InEK wenden (per E-Mail:
                                    <a href="mailto:PPUGV-Umsetzung@inek-drg.de">PPUGV-Umsetzung@inek-drg.de</a>
                                    bzw. per Telefon: (02241) 93 82 500).</p>
                                <pf:fieldset legend="Ausfüllhinweise"
                                             style="border: none"
                                             toggleable="true"
                                             toggleSpeed="500"
                                             collapsed="true">
                                    <b>Zu pflegesensitiver Bereich, Fachabteilungsschlüssel, Fachabteilung, Station, Standort (nach § 21 KHEntgG), Standortnummer, Monat, Schicht</b>
                                    <p>Die relevanten Informationen werden Ihren Angaben aus der Meldung gem. § 5 PpUGV entnommen. Ggf. im Datenportal eingetragene strukturelle Veränderungen (§ 5 Abs. 4 PpUGV) wurden berücksichtigt. Diese Angaben werden im Datenportal automatisch für Sie eingetragen und können nicht geändert werden. Die Monatsnamen sowie die alternierende Differenzierung der Schichten (Tag/Nacht) werden durch das Datenportal ebenfalls vorbelegt. Für diese vom Datenportal vorbelegten Stationen und Schichten sind im ausgewählten Quartal Angaben einzutragen.</p>
                                    <b>Zu Anzahl aufgestellte Betten </b>
                                    <p>Die durchschnittliche Anzahl an aufgestellten Betten wird den Angaben des Krankenhauses aus der Meldung gem. § 5 PpUGV entnommen und entsprechend vorbelegt. Ändert sich nach den vom Krankenhaus getätigten Angaben in der Meldung gem. § 5 PpUGV die Bettenanzahl innerhalb eines Monats, wird der Durchschnittswert dieser Angaben in diesem Feld hinterlegt. Bei Bedarf kann die durchschnittliche Anzahl aufgestellter Betten vom Krankenhaus angepasst werden (beispielsweise weil durch Teilschließung einer Station die durchschnittliche Anzahl an aufgestellten Betten von dem vorbelegten Wert abweicht).</p>
                                    <b>Zu Anzahl Schichten (Summe)</b>
                                    <p>Die Anzahl der Schichten eines Monats entspricht typischerweise der Anzahl der Kalendertage eines Monats. Den entsprechenden Wert (z.B. 31 für Januar) haben wir bereits im Datenportal hinterlegt. Bei Bedarf kann die Anzahl der Schichten eines Monats angepasst werden (beispielsweise weil die Station zu bestimmten Schichten in dem Monat geschlossen war). Wenn Sie uns in Ihrer Meldung über den Menüpunkt „Umbenennung oder strukturelle Veränderung (§ 5 Abs. 4 PpUGV)“ eine Sperrung oder temporäre Schließung einer Station mitgeteilt haben, wird die reduzierte Anzahl an Schichten dargestellt.</p>
                                    <b>Zu Anzahl Belegungstage (Summe)</b>
                                    <p>Die Anzahl der Belegungstage (Summe) wird je Station und Monat ermittelt. Dabei werden alle Patienten betrachtet, die auf der zu meldenden Station des pflegesensitiven Bereichs im entsprechenden Zeitraum behandelt wurden. Eine Differenzierung zwischen Tag- und Nachtschicht ist nicht vorgesehen; d.h. es wird bei der Tag- und Nachtschicht jeweils derselbe (d.h. identische) Monatswert eingetragen.</p>
                                    <p>Die Belegungstage eines Patienten werden ermittelt aus der Anzahl der angefangenen Kalendertage minus eins. Stundenfälle (Aufnahme und Entlassung am selben Tag) zählen davon abweichend mit einem Belegungstag.</p>
                                    <p>Ein Fall, der bspw. am 10.01.2020 aufgenommen und am selben Tag oder am 11.01.2020 entlassen wurde, zählt mit einem Belegungstag. Wurde ein Patient am 10.01.2020 aufgenommen und am 12.01.2020 entlassen, zählt dieser Fall mit zwei Belegungstagen.</p>
                                    <b>Zu durchschnittliche Pflegepersonalausstattung </b>
                                    <p>Die durchschnittliche Pflegepersonalausstattung mit Pflegekräften ist differenziert nach Pflegefachkräften gem. § 2 Abs. 1 S. 2 PpUGV und Pflegehilfskräften gem. § 2 Abs. 1 S. 3 und 4 PpUGV anzugeben. Die durchschnittliche Pflegepersonalausstattung ergibt sich aus der Summe der pro Schicht geleisteten Arbeitsstunden ohne Pausenzeiten eines Kalendermonats geteilt durch die Anzahl der Stunden der Schichten des Kalendermonats. Die Pflegepersonalausstattung wird anhand der geleisteten Arbeitsstunden ermittelt; entsprechend sind aus der Personaldokumentation die täglich geleisteten Arbeitsstunden in der Differenzierung nach Pflegefachkräften und Pflegehilfskräften auszuleiten. Die Personalplanung ist nicht nach den Schichten gem. § 2 Abs. 2 PpUGV auszurichten. Lediglich die Zuordnung der geleisteten Arbeitsstunden der Pflegekräfte erfolgt nach den Schichtgrenzen der PpUGV. Die Schichtgrenzen der PpUGV dienen der Vereinheitlichung zur besseren Vergleichbarkeit. Wenn Pflegekräfte in einem Schichtmodell arbeiten, das nicht den Schichtgrenzen der PpUGV folgt, sind die an einem Arbeitstag geleisteten Arbeitsstunden ggf. anteilig den beiden Schichten (Tag/Nacht) zuzuordnen (§ 3 Abs. 3 PpUG-Nachweis-Vereinbarung). Der 01.01.2020 beginnt dabei mit der Tagschicht; entsprechend endet der Monat jeweils mit der Nachtschicht (6:00 Uhr am ersten Tag des Folgemonats). Entsprechend dieser Logik beginnen auch die Folgemonate mit der Tagschicht und enden mit der Nachtschicht.</p>
                                    <b>Zu durchschnittliche Patientenbelegung </b>
                                    <p>Die durchschnittliche Patientenbelegung eines Monats ergibt sich aus der Summe der Mitternachtsbestände der jeweiligen Station geteilt durch die Anzahl der Kalendertage des jeweiligen Monats (§ 3 Abs. 4 PpUG-Nachweis-Vereinbarung).</p>
                                    <p>Die Patientenbelegung ist täglich anhand des Mitternachtsbestandes der Station zu ermitteln. Der für einen Tag ermittelte Mitternachtsbestand gilt für die laufende Nachtschicht und die darauffolgende Tagschicht als Patientenbelegung. Für den 01.01.2020 ist für die Tagschicht der Mitternachtsbestand der Nacht vom 31.12.2019 auf den 01.01.2020 anzugeben. </p>
                                    <b>Zu Anzahl Schichten, in denen die PPUG nicht eingehalten wurde </b>
                                    <p>In diesem Feld ist die Anzahl der Schichten einzutragen, in denen im Monat die Pflegepersonaluntergrenzen nicht eingehalten wurden. Die Angaben erfolgen getrennt für die Tag- und die Nachtschicht. Entsprechend ist vom Krankenhaus täglich differenziert nach Tag-und Nachtschicht festzustellen, ob die Pflegepersonaluntergrenze eingehalten wurde.</p>
                                    <b>Zu rechnerische Anzahl Patienten je Pflegekraft </b>
                                    <p>Die rechnerische Anzahl von Patienten je Pflegekraft wird aus den Angaben der vorhergehenden Spalten berechnet und automatisch angezeigt und setzt die monatlichen Mittelwerte aus Anzahl Patienten und Anzahl der Pflegekräfte ins Verhältnis. Die Angabe kann nicht geändert werden. Bei der Berechnung wird berücksichtigt, dass gem. § 6 Abs. 2 PpUGV nur ein bestimmter Anteil an Pflegehilfskräften für die Überprüfung der Einhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen angerechnet werden kann (siehe auch Anlage 1 zur PpUG-Nachweis-Vereinbarung). Ist die rechnerische Anzahl von Patienten je Pflegekraft größer als die Pflegepersonaluntergrenze des entsprechenden pflegesensitiven Bereichs wird die Anzahl in roter Schrift angezeigt. Damit wird verdeutlicht, dass die Pflegepersonaluntergrenze für diesen pflegesensitiven Bereich für die entsprechende Tag- bzw. Nachtschicht im Monatsdurchschnitt nicht eingehalten wurde.</p>
                                    <b>Zu Anzahl Pflegehilfskräfte anrechenbar für PPUG </b>
                                    <p>In diesem Feld wird angegeben, wie hoch die Anzahl von Pflegehilfskräften ist, die für die Einhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen angerechnet werden kann. Diese Zahl wird aus der Anzahl der Pflegefachkräfte und den Vorgaben in § 6 PpUGV berechnet. Die von Ihnen eingegebene durchschnittliche Anzahl Pflegehilfskräfte kann von der Anzahl der anrechenbaren Pflegehilfskräfte sowohl nach oben als auch nach unten abweichen. Der Wert wird automatisch berechnet und kann nicht geändert werden.</p>
                                    <b>Zu Anmerkung</b>
                                    <p>In der Spalte „Anmerkung“ können nähere Informationen zu den Einträgen in die Tabellen der Nachweisvereinbarung vermerkt werden wie beispielsweise für die Anzahl der Reha-Patienten, für Stationen mit Kurzzeitpflege, mit Fällen in Kostenträgerschaft der Unfallversicherung (BG-Fälle), mit militärischen Patienten in Bundeswehrkrankenhäusern, sowie Tageskliniken und für Stationen mit temporärer Schließung (bspw. bei Renovierungsarbeiten). Die Aufzählung ist nicht abschließend.</p>
                                    <b>Zu Fristgerechte Lieferung</b>
                                    <p>In diesem Feld wird hinterlegt, ob die jeweilige Quartalsmeldung innerhalb der in § 3 Abs. 6 bzw. § 4 Abs. 2 PpUG-Nachweis-Vereinbarung genannten Fristen an das InEK übermittelt wurde. Diese Spalte wird erst nach erfolgreicher Übermittlung der Daten an das InEK in der Excel-Ausleitung angezeigt.</p>
                                    <b>Zu "Neuen Ausnahmetatbestand hinzufügen" </b>
                                    <p>Für die Jahresmeldung zum 30.06. des Folgejahres können Sie bei Nichteinhaltung der Pflegepersonaluntergrenzen ggf. Ausnahmetatbestände wie kurzfristige über das übliche Maß hinausgehende krankheitsbedingte Personalausfälle (§ 8 Abs. 2 Nr. 1 PpUGV), starke Erhöhung der Patientenzahl (Epidemie, Großschadensereignis, § 8 Abs. 2 Nr. 2 PpUGV) oder ggf. in der PpUG-Sanktionsvereinbarung weitere genannte Ausnahmetatbestände geltend machen. Dazu können Sie bereits unterjährig über den Button „+ Neuen Ausnahmetatbestand hinzufügen“ für den betroffenen pflegesensitiven Bereich eine entsprechende Eingabe hinterlegen (Ausnahmetatbestand und zusätzliche Erläuterung). Die Eingaben werden erst bei der Erstellung der Jahresmeldung berücksichtigt; sie werden nicht in den Quartalsmeldungen an die örtlichen Vertragsparteien ausgeleitet.</p>
                                </pf:fieldset>

                            </div>
                        </div>
                    </div>
                    <div class="ui-g-12">
                        <ui:include src="proof.xhtml"/>
                    </div>
                </div>
            </div>

            <div class="ui-g" jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.id gt 0}">
                <div class="card">
                    <div class="ui-g-12" jsf:id="buttons">
                        <div jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter lt 5}">
                            <pf:commandButton value="Datensatz ändern (inkl. Daten und neue Signatur)"
                                              action="#{proofEdit.change()}"
                                              rendered="#{proofEdit.changeAllowed() and not proofEdit.isExceptionFactsChangeMode}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              update="@(.ui-message) @form">
                                <pf:confirm header="Daten wirklich ändern?" message="Durch diesen Vorgang wird die bestehende Signatur ungültig.
                            Beim erneuten abschließenden Senden wird aus den Daten eine dann gültige Signatur berechnet."/>
                            </pf:commandButton>

                            <pf:commandButton value="Quartalsmeldung exportieren (Excel)"
                                              ajax="false"
                                              rendered="#{proofEdit.excelExportAllowed()}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              onclick="PrimeFaces.monitorDownload(start, stop);"
                                              icon="ui-icon-arrowthick-1-s">
                                <pf:fileDownload value="#{proofEdit.exportQuarterAsExcel()}"/>
                            </pf:commandButton>

                            <pf:commandButton
                                    value="Ausnahmetatbestände ändern (Sonstige Daten und Signatur bleiben erhalten)"
                                    action="#{proofEdit.changeExceptionsFacts()}"
                                    rendered="#{proofEdit.changeExceptionAllowed() and not proofEdit.isExceptionFactsChangeMode}"
                                    style="margin-left: 10px;"
                                    update="@(.ui-message) @form"/>

                            <pf:commandButton value="Geänderte Ausnahmetatbestände speichern"
                                              action="#{proofEdit.saveChangedExceptionFacts()}"
                                              onstart="PF('dlgLoadingData').show()"
                                              oncomplete="PF('dlgLoadingData').hide()"
                                              rendered="#{proofEdit.isExceptionFactsChangeMode}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              update="@(.ui-message) @form"/>

                            <pf:commandButton value="Speichern ohne Senden"
                                              action="#{proofEdit.save()}"
                                              onstart="PF('dlgLoadingData').show()"
                                              oncomplete="PF('dlgLoadingData').hide()"
                                              rendered="#{not proofEdit.isReadOnly and not proofEdit.deadlineReached()}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              update="@(.ui-message) @form"/>

                            <pf:commandButton value="Meldung abschließend ans InEK senden"
                                              action="#{proofEdit.send()}"
                                              onstart="PF('dlgLoadingData').show()"
                                              oncomplete="PF('dlgLoadingData').hide()"
                                              rendered="#{!proofEdit.isReadOnly and proofEdit.sendAllowed()}"
                                              disabled="#{not proofEdit.sendAllowedForToday()}"
                                              styleClass="green-button"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              icon="fa fa-arrow-right"
                                              iconPos="right"
                                              update="@(.ui-message) @form"/>

                            <pf:commandButton value="Fristverlängerung anfordern"
                                              action="#{proofEdit.requestExtension()}"
                                              onstart="PF('dlgLoadingData').show()"
                                              oncomplete="PF('dlgLoadingData').hide()"
                                              rendered="#{!proofEdit.isReadOnly and proofEdit.requestExtensionAllowed}"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              update="@(.ui-message) :form:buttons"/>
                            <pf:outputLabel
                                    rendered="#{not proofEdit.sendAllowedForToday() and proofEdit.proofRegulationBaseInformation.status.id lt 10}"
                                    style="padding-left: 10px"
                                    value="Die Daten können erst am Ende des Quartals ans InEK gesendet werden"/>
                        </div>
                        <div jsf:rendered="#{proofEdit.proofRegulationBaseInformation.quarter eq 5}">
                            <pf:commandButton value="Jahresmeldung exportieren (Excel)"
                                              ajax="false"
                                              style="margin-left: 10px;"
                                              onclick="PrimeFaces.monitorDownload(start, stop);"
                                              icon="ui-icon-arrowthick-1-s">
                                <pf:fileDownload value="#{proofEdit.exportAnnualReportAsExcel()}"/>
                            </pf:commandButton>

                            <br/>
                            <br/>

                            <div jsf:id="fileName" class="inputPart marginTop01em"
                                 jsf:rendered="#{not empty proofEdit.documentName
                                                 and proofEdit.isReadOnly}">
                                <h:outputLabel value="Anlage:" styleClass="label element08em"/>
                                <h:commandLink
                                        action="#{proofEdit.downloadDocument()}"
                                        value="#{proofEdit.documentName}"
                                        immediate="true">
                                </h:commandLink>

                            </div>
                            <br/>
                            <pf:fileUpload fileUploadListener="#{proofEdit.uploadDocument}"
                                           mode="advanced"
                                           auto="true"
                                           fileLimit="1"
                                           fileLimitMessage="Es darf nur eine Datei hochgeladen werden"
                                           invalidFileMessage="Es dürfen nur PDF oder Bilddateien (JPG, JPEG, PNG, BMP, GIF ) hochgeladen werden"
                                           allowTypes="/(\.|\/)(pdf|jpg|jpeg|png|bmp|gif)$/"
                                           cancelLabel="Abbrechen"
                                           uploadLabel="Datei Hochladen"
                                           label="bestätigte Jahresmeldung hochladen (gem. § 5 Abs. 4 PpUG-Nachweis-Vereinbarung)"
                                           update="@form"/>

                        </div>
                    </div>
                </div>
            </div>
        </h:form>
    </ui:define>
</ui:composition>

