<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html [<!ENTITY nbsp "&#160;">]>
<ui:composition xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
                template="/Templates/PortalMenuTemplate.xhtml"
                xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
                xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
                xmlns:cb="http://inek.org/dataportal/clientbehaviour"
                xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
                xmlns:inek="http://xmlns.jcp.org/jsf/composite/components">


    <ui:define name="content">
        <h1>
            #{msg.lblNubMethodInfo}
        </h1>

        <h:form id="termsOfUsage" rendered="#{!sessionController.isTermsOfUseAccepted('MethodInfo')}">
            <div class="paddingElement">
                <h2 class="marginTop">Nutzungsbedingungen</h2>
                <p>
                    Das Institut für das Entgeltsystem im Krankenhaus GmbH (InEK GmbH) stellt für angemeldete Benutzer (Krankenhäuser) des Datenportals im Bereich „Neue Untersuchungs- und Behandlungsmethoden“ <b>ergänzende Informationen aus den NUB-Verfahren der Jahre 2015 und 2016</b> kostenlos zur Einsicht zur Verfügung. 
                    Mit dem Öffnen dieser Inhalte kommt ein <b>Nutzungsvertrag</b> zwischen der InEK GmbH und dem Nutzer zustande. Es gelten dabei folgende Nutzungsbedingungen: 
                </p>

                <p>
                    <b>I. Nutzungsumfang</b>
                <ol style="margin-left: 2em;">
                    <li>Der Nutzer ist berechtigt, die bereitgestellten Inhalte einzusehen und zu durchsuchen sowie diese ausschließlich für eigene Zwecke auf seiner Datenverarbeitungseinheit zu speichern und auszudrucken.</li>
                    <li>Dem Nutzer ist es untersagt, inhaltliche Änderungen an den ergänzenden Informationen aus den NUB-Verfahren der Jahre 2015 und 2016. Er darf jedoch das Format der Daten ändern, falls dies zur Nutzung für seine eigenen Zwecke erforderlich oder hilfreich ist.</li>
                    <li>Dem Nutzer ist es untersagt, die ergänzenden Informationen aus den NUB-Verfahren der Jahre 2015 und 2016 an Dritte weiterzugeben. Ausgeschlossen ist jedwede Weitergabe in körperlicher oder elektronischer Form, sowohl diese an Dritte zu veräußern, zu vermarkten oder in sonstiger Weise kommerziell zu nutzen als auch eine unentgeltliche Weitergabe.</li>
                    <li>Der Nutzer stellt die InEK GmbH auf erstes Anfordern von allen Ansprüchen Dritter frei, die sich daraus ergeben, dass er gegen den in Ziffer I.1-3 geregelten Nutzungsumfang verstoßen hat.</li>
                </ol>
                </p>
                <p>
                    <b>II. Gewährleistung / Haftung</b>
                <ol style="margin-left: 2em;">
                    <li>Die InEK GmbH übernimmt keine Gewähr dafür, dass die bereitgestellten Inhalte in vollem Umfang fehlerfrei sind.</li>
                    <li>Die InEK GmbH haftet auf Schadenersatz nach den gesetzlichen Bestimmungen für Personenschäden und für Schäden nach dem Produkthaftungsgesetz.</li>
                    <li>Die InEK GmbH haftet nach den gesetzlichen Bestimmungen für Schäden, die durch arglistiges Verhalten verursacht wurden oder für Schäden, die durch Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit der gesetzlichen Vertreter oder leitenden Angestellten von InEK verursacht wurden.</li>
                    <li>Die InEK GmbH haftet auf Schadenersatz begrenzt auf die Höhe des vertragstypischen, vorhersehbaren Schadens für Schäden aus einer leicht fahrlässigen Verletzung wesentlicher Vertragspflichten oder Kardinalpflichten oder für Schäden, die von einfachen Erfüllungsgehilfen von InEK grob fahrlässig oder vorsätzlich ohne Verletzung wesentlicher Vertragspflichten oder Kardinalpflichten verursacht werden.</li>
                    <li>Die InEK GmbH haftet nicht für entgangenen Gewinn, mittelbare Schäden, Mangelfolgeschäden und Ansprüche Dritter.</li>
                </ol>
                </p>


                <div class="marginTop">
                    <h:commandLink action="#{sessionController.acceptTermsOfUse('MethodInfo')}"
                                   value="Ich akzeptiere die Nutzungsbedingungen"
                                   styleClass="bigButton"
                                   immediate="true">
                    </h:commandLink>
                </div>
            </div>
        </h:form>

        <h:form id="form" rendered="#{sessionController.isTermsOfUseAccepted('MethodInfo')}">
            <div class="paddingElement" style="background-color: #eee; margin: 5px 1px 10px 1px; border-style: solid; border-width: 1px; border-color: #043358;">

                <p>
                    Bereitstellung ergänzender Informationen zu den NUB-Verfahren der Jahre 2015 und 2016
                </p>
                <p>
                    In der Aufstellung der Informationen nach § 6 Abs. 2 KHEntgG für 
                    <a href="http://g-drg.de/cms/content/download/5752/44304/version/3/file/Aufstellung-Information_NUB_2015_150130.pdf">2015</a>
                    und <a href="http://g-drg.de/cms/content/download/6093/46662/version/5/file/Aufstellung-Information_NUB_2016_160127.pdf">2016</a>
                    sind die eingegangenen Anfragen unter einer zusammenfassenden Bezeichnung aufgeführt. 
                    Um die Suche nach bestimmten Methoden in den NUB-Verfahren der Vorjahre zu erleichtern, 
                    zeigt die folgende Liste darüber hinaus alle Bezeichnungen, 
                    wie sie von den anfragenden <i>Krankenhäusern selbst</i> verwendet worden sind. 
                    Zusätzlich kann per Klick zu jeder Methode mindestens eine ausführliche Beschreibung des Verfahrens dargestellt werden. 
                    Dies ist typischerweise die von den meisten Krankenhäusern genutzte Beschreibung.
                </p>
                <p>
                    Mittels der bereitgestellten Suchfunktion kann in den ergänzenden Informationen nach einzelnen oder kombinierten Suchbegriffen recherchiert werden. 
                    Damit ist in deutlich komfortablerer und umfassenderer Weise möglich, Methoden zu finden, 
                    die in den vorangegangenen Jahren bereits im Rahmen des NUB-Verfahrens angefragt wurden.
                </p>
                <p>
                    Es ist zu beachten, dass die bereitgestellten Inhalte weder vollständig noch abschließend inhaltlich geprüft sind. 
                    Eine anderweitige Nutzung als für die Recherche nach bereits zuvor angefragten Methoden ist somit weder sinnvoll noch vorgesehen.
                </p>
                <p>
                    Sowohl die genaue Schreibweise der Methodenbezeichnung wie auch die Formatierung der ausführlichen Beschreibung entsprechen weitestgehend den ursprünglichen NUB-Anfragen. 
                    Es wurden lediglich einzelne Inhalte wie Namen von Personen oder Krankenhäusern entfernt, eine umfassende redaktionelle Überarbeitung der Inhalte ist nicht erfolgt.
                </p>


            </div>

            <div class="inputPart" >
                <h:outputLabel for="txtFilter" styleClass="label marginRight" value="#{msg.lblFilter}"/>
                <h:inputText id="txtFilter" styleClass="inputmedium marginRight" value="#{nubMethodInfoController.filter}">
                    <f:ajax event="change" render="@form :logout:remaining"/>
                </h:inputText>
                <h:commandButton styleClass="button marginRight" value="#{msg.btnRefreshList}">
                    <f:ajax render="@form :logout:remaining"/>
                </h:commandButton>
                <h:selectBooleanCheckbox id="restrictToOne" value="#{nubMethodInfoController.restrictToOne}" styleClass="marginLeft marginRight">
                    <f:ajax render="@form :logout:remaining"/>
                </h:selectBooleanCheckbox>
                <h:outputLabel for="restrictToOne" value="nur 1 Eintrag je Nr." />
            </div>
            <hr class="simpleLine"/>

            <inek:NubMethodInfoNavigation/>
            <inek:NubMethodInfo methodInfos="#{nubMethodInfoController.nubMethodInfosHead}" id="head"/>

            <h:panelGroup id="description" rendered="#{nubMethodInfoController.split gt 0}">
                <h:outputLabel value="Beschreibung" styleClass="label paddingElement"/>
                <h:inputTextarea value="#{nubMethodInfoController.description}" 
                                 styleClass="areaHuge paddingElement marginBottom"
                                 readonly="true"/>
                <hr class="simpleLine"/>
            </h:panelGroup>

            <inek:NubMethodInfo methodInfos="#{nubMethodInfoController.nubMethodInfosTail}" 
                                rendered="#{nubMethodInfoController.nubMethodInfosTail.size() > 0}"/>
            <inek:NubMethodInfoNavigation/>


        </h:form>

        <script>
            function makeVisible() {
                var el = document.getElementById("form:head:methodInfoList:#{nubMethodInfoController.split-1}:year");
                if (el.getBoundingClientRect().top > window.innerHeight) {
                    el.scrollIntoView();
                }
            }
            addOnLoadFunction(makeVisible);
        </script>
    </ui:define>

</ui:composition>
