<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--
To change this license header, choose License Headers in Project Properties.
To change this template file, choose Tools | Templates
and open the template in the editor.
-->
<!DOCTYPE html>
<ui:composition xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
                template="/template.xhtml"
                xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
                xmlns:ace="http://www.icefaces.org/icefaces/components"
                xmlns:icecore="http://www.icefaces.org/icefaces/core"
                xmlns:cb="http://inek.org/dataportal/clientbehaviour"
                >
    <ui:define name="mainContent">
        <span style="display: inline-block; padding: 10px; margin: 20px; border: dotted black 1px;">
            <h2>Nutzungsbedingungen</h2>
            <br/><br/>
            Das InEK stellt die Datenauswertung der Datenlieferung gemäß §21 KHEntgG im Rahmen
            der Begleitforschung gemäß §17b Abs. 8 KHG - Datenjahr 2014 (im Folgenden "G-DRG-Begleitforschungsbrowser"
            genannt) für interessierte Nutzer kostenlos zur Online-Nutzung auf der Seite browser.inek.org sowie die Datengrundlage zum
            Download zur Verfügung.<br/>
            Mit dem Download bzw. der Nutzung des G-DRG-Begleitforschungsbrowsers kommt ein
            Nutzungsvertrag zwischen der InEK GmbH und dem Nutzer zustande. Es gelten dabei
            die folgenden Nutzungsbedingungen:
            <br/><br/>
            <b>I. Nutzungsumfang</b><br/>
            1. Der Nutzer ist berechtigt, die kostenlose Nutzung des G-DRG-Begleitforschungsbrowsers
            vorzunehmen und diesen ausschließlich im Rahmen von
            nicht-kommerziellen Forschungsaufgaben zu nutzen.<br/>
            2. Dem Nutzer ist es untersagt, Änderungen an dem G-DRG-Begleitforschungsbrowser
            vorzunehmen, das Programm zu dekompilieren, es in andere Produkte einzubinden
            oder in einer anderen, nicht bestimmungsmäßigen Art zu nutzen.<br/>
            3. Dem Nutzer ist es untersagt, den G-DRG-Begleitforschungsbrowser ganz oder in Teilen
            an Dritte in körperlicher oder elektronischer Form weiterzugeben, insbesondere diese
            an Dritte zu veräußern, zu vermarkten oder in sonstiger Weise kommerziell zu
            nutzen.<br/>
            4. Der Nutzer stellt die InEK GmbH auf erstes Anfordern von allen Ansprüchen Dritter
            frei, die sich daraus ergeben, dass er gegen den in Ziffer I.1-3 geregelten
            Nutzungsumfang verstoßen hat.
            <br/><br/>
            <b>II. Urheberrechtsschutz</b><br/>
            Unbeschadet der in Ziffer I eingeräumten Rechte verbleiben alle Rechte an dem G-DRG-Begleitforschungsbrowser bei der InEK GmbH.
            <br/><br/>
            <b>III. Gewährleistung / Haftung</b><br/>
            1. Die InEK GmbH übernimmt keine Gewähr dafür, dass der InEK
            Begleitforschungsbrowser in vollem Umfang fehlerfrei ist.<br/>
            2. Die InEK GmbH haftet auf Schadenersatz nach den gesetzlichen Bestimmungen für
            Personenschäden und für Schäden nach dem Produkthaftungsgesetz.<br/>
            3. Die InEK GmbH haftet nach den gesetzlichen Bestimmungen für Schäden, die durch
            arglistiges Verhalten verursacht wurden oder für Schäden, die durch Vorsatz oder
            grobe Fahrlässigkeit der gesetzlichen Vertreter oder leitenden Angestellten von InEK
            verursacht wurden.<br/>
            4. Die InEK GmbH haftet auf Schadenersatz begrenzt auf die Höhe des
            vertragstypischen, vorhersehbaren Schadens für Schäden aus einer leicht
            fahrlässigen Verletzung wesentlicher Vertragspflichten oder Kardinalpflichten oder für
            Schäden, die von einfachen Erfüllungsgehilfen von InEK grob fahrlässig oder
            vorsätzlich ohne Verletzung wesentlicher Vertragspflichten oder Kardinalpflichten
            verursacht werden.<br/>
            5. Die InEK GmbH haftet nicht für entgangenen Gewinn, mittelbare Schäden,
            Mangelfolgeschäden und Ansprüche Dritter.
            <br/><br/>
            <b>IV. Anwendbares Recht</b><br/>
            Für diese Nutzungsbedingungen gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland.
            <br/><br/>
            <h:form rendered="#{!agreement.hasAgreement()}" style="">
                <h:commandButton class="button" style="padding: 5px;" actionListener="#{agreement.startBrowser()}" value="Nutzungsbedingungen akzeptieren"></h:commandButton>
            </h:form>
        </span>
    </ui:define>
</ui:composition>
